# Введение в ОПД для интересующихся:

## Краткий обзор:
Основы Профессиональной Деятельности (ОПД) - предмет 1-го курса кафедры ВТ, 
призванный погрузить совсем ещё молодых кабанчиков в дивный новый мир вычислительных систем (они же компы).

### Предмет состоит из:
1. #### Лекций Сергея Викторовича Клименкова:
    Лекции проходят +/- чиллово, на них не отмечают.
    Конспекты, в целом, можно не вести (информация присутствует в записанном виде на слайдах + на видео).
    Однако есть нюанс, сильно на лекции лучше не забивать - на них может внезапно случиться рубежка, переписывать которую может быть нервно и больно.

2. #### Лабораторных занятий у преподавателей практики:
    На лабах появляться тоже полезно, даже если ничего с собой не имеешь.
    Можно посмотреть, как сдают другие, послушать вопросы, которые задают преподы.

    Крайне рекомендуется вести очередь на занятия каким-то образом (например попросить админа организовать табличку)

    Полный цикл сдачи лабы выглядит так:
    1. Дождаться очереди,
    2. Продемонстрировать преподавателю выполнение лабы,
    3. Получить вопросы и или уйти готовиться, или начать отвечать,
    4. Ответить на вопросы преподавателя,
    5. Повторять п.3 и п.4 до тех пор, пока преподаватель не будет удовлетворён,
    6. Сдать или скинуть на почту (зависит от преподавателя) преподавателю отчёт,

3. #### Рубежек:
    Пишутся или на лекциях, или в отдельно обозначенные Сергеем Викторовичем даты.
    К ним лучше готовиться. Я серьёзно. Реально серьёзно.
    Описания рубежек присутствуют в методе.

4. #### Зачёта/Экзамена (в зависимости от семестра):
    К данным мероприятиям тоже стоит готовиться.
    Рекомендую сильно заранее начать заучивать / разбираться в схемах конторллеров синхронного/асинхронного последовательного интерфейса (темы последних лекций 2-го семестра)
    Если вы планируете списать - можете попробовать, но соотношение risk/profit у данного способа, как по мне, не лучшее

## С чего начать:
Начать, как известно, следует с начала, а именно:
1. Перейти на страницу курса на сайте [se.ifmo.ru](https://se.ifmo.ru/courses/csbasics);
2. Ознакомиться с приведёнными на странице курса ссылками (метода, слайды с лекций, видеозаписи лекций на youtube и т. д.);
3. [Научиться логиниться на сервер helios](https://github.com/avg-itmo-enjoyer/itmo-starter-pack/blob/master/LOGIN.md),
на котором демонстрируется выполнение 1-й лабы по ОПД (и не только);
4. [Научиться работать с терминалом](https://github.com/avg-itmo-enjoyer/itmo-starter-pack/blob/master/TERMINAL.md) (для начала хотя бы ориентироваться);
5. Научиться искать информацию (искать придётся много, а впитывать быстро);
6. Для удобства - крайне рекомендую освоить хотя бы базовый набор команд [git](https://git-scm.com/book/en/v2), а также [vim + vim motions](https://vim.rtorr.com/)
